Today we are here to celebrate Mahashivaratri.
Hôm nay chúng ta ở đây để kỷ niệm lễ Mahashivaratri.
It’s a very great privilege for all of us
Đó là một đặc ân rất lớn cho tất cả chúng ta
to understand about
để hiểu về
Shri Mahadeva.
Shri Mahadeva.
Unless and until you have got your Self Realisation
Trừ khi và cho đến khi các con nhận được Sự Khai ngộ của mình
you cannot understand what
các con không thể hiểu được
is the great personality,
nhân cách vĩ đại,
the character and the powers of Shri Mahadeva.
tính cách và quyền năng của Shri Mahadeva.
It is not easy to conceive,
Không dễ để hình dung,
also to reach the depths
cũng như để đạt đến chiều sâu
of his greatness,
về sự vĩ đại của Ngài,
unless and until we are humble.
trừ khi và cho đến khi chúng ta khiêm tốn.
We have to be very humble to reach
Chúng ta phải rất khiêm tốn để đạt đến
at the Lotus Feet of Shri Mahadeva.
Đôi chân Hoa sen của Shri Mahadeva.
As you have seen, one has to cross even the Sahasrara
Như các con đã thấy, một người phải vượt qua cả Sahasrara
to be at the Lotus Feet of this great personality.
để đến được Đôi chân Hoa sen của nhân cách vĩ đại này.
He is beyond – beyond all our conceptions.
Ngài vượt xa – vượt xa mọi quan niệm của chúng ta.
But he resides in our hearts as the Spirit,
Nhưng Ngài ngự trong trái tim chúng ta với tư cách là Spirit,
and is reflected very well when you get your Realisation.¶
và được phản chiếu rất rõ khi các con nhận được Sự Khai ngộ của mình.¶
But still, one has to understand the powers of Shri Mahadeva
Nhưng dù vậy, người ta phải hiểu được quyền năng của Shri Mahadeva
which is not very easy to describe about
điều không dễ để mô tả về
this great God in liuttle words.
vị Thượng đế vĩ đại này trong vài lời.
But the first power he himself has,
Nhưng quyền năng đầu tiên mà chính Ngài có,
that he is a very forgiving God.
đó là Ngài là một vị Thượng đế rất khoan dung.
He forgives!
Ngài tha thứ!
He forgives us so many of our sins,
Ngài tha thứ cho chúng ta rất nhiều tội lỗi,
so many of our destructive activities,
rất nhiều hoạt động phá hoại của chúng ta,
our horrible minds
tâm trí kinh khủng của chúng ta
which tries to create problems for everyone.
luôn cố gắng tạo ra vấn đề cho mọi người.
Up to a point!
Đến một mức độ nào đó!
But he has the greatest power to destroy.
Nhưng Ngài có quyền năng hủy diệt lớn nhất.
His destruction comes so suddenly
Sự hủy diệt của Ngài đến rất đột ngột
because he rules all the elements.
bởi vì Ngài cai quản tất cả các nguyên tố.
All the elements he rules. He rules the Mother Earth,
Tất cả các nguyên tố Ngài đều cai quản. Ngài cai quản Mẹ Đất,
and he rules all other elements.
và Ngài cai quản tất cả các nguyên tố khác.
Through their causal he rules,
Ngài cai quản thông qua thể nguyên nhân của chúng,
and he can destroy everything that he wants to
và Ngài có thể phá hủy mọi thứ Ngài muốn
if he finds there is problem.¶
nếu Ngài thấy có vấn đề.¶
I have to tell you
Ta phải nói với các con
that earthquakes are managed by him, not by me.
rằng động đất được quản lý bởi Ngài, không phải bởi Ta.
I am not there for destruction.
Ta không ở đó để hủy diệt.
He is the one who sees what’s happening on this earth,
Ngài là người thấy những gì đang xảy ra trên trái đất này,
what’s happening to the human beings.
những gì đang xảy ra với con người.
I’ll give you an example of Gujurat:
Ta sẽ cho các con một ví dụ về Gujurat:
apart from anything, Gujurat people are very money-oriented,
ngoài mọi thứ khác, người dân Gujurat rất coi trọng tiền bạc,
they are worried with the stock-exchange, this, that,
họ lo lắng về thị trường chứng khoán, cái này, cái kia,
all the time money, money, money, money, money.
lúc nào cũng tiền, tiền, tiền, tiền, tiền.
Even if they are abroad, they are extremely money-oriented.
Ngay cả khi ở nước ngoài, họ cũng cực kỳ coi trọng tiền bạc.
Sometimes I am surprised,
Đôi khi Ta ngạc nhiên,
impossible to talk to them about Sahaja Yoga,
không thể nói chuyện với họ về Sahaja Yoga,
and they like artificial type of things like some gurus or somebody.¶
và họ thích những thứ hời hợt như một số đạo sư hay ai đó.¶
I don’t know from where they get like this.
Ta không biết họ có được điều này từ đâu.
Whatever it is, you have a state called Bhavnagar in Gujurat.
Dù sao đi nữa, các con có một bang tên là Bhavnagar ở Gujurat.
Bhavnagar people came,
Người dân Bhavnagar đã đến,
they brought for me those silver slippers, padukas,
họ mang đến cho Ta đôi dép bạc, padukas,
to be vibrated; I was surprised, I was happy at least,
để được ban chấn động; Ta đã ngạc nhiên, ít nhất Ta cũng vui mừng,
that these people are thinking about it.
rằng những người này đang nghĩ về điều đó.
So they did a Puja, they did a Havan in Bhavnagar
Vì vậy, họ đã làm một Lễ Puja, một Lễ Havan ở Bhavnagar
and also in Baroda.
và cả ở Baroda.
These are the two places that were not touched,
Đây là hai nơi không hề bị ảnh hưởng,
even touched even by bookambh by the earthquake.
thậm chí không bị ảnh hưởng bởi bookambh, bởi trận động đất.
Can you imagine.
Các con có thể tưởng tượng được không.
And Surat which is very much distant, was absolutely shattered.
Và Surat, một nơi rất xa, đã bị tàn phá hoàn toàn.
There are Sahaja Yogis, very few,
Có những hành giả Sahaja, rất ít,
all of them were saved, and their houses also did not move.
tất cả họ đều được cứu, và nhà của họ cũng không hề suy chuyển.
This is between the protection of your Mother
Đây là sự khác biệt giữa sự bảo vệ của Mẹ các con
and the wrath of God Almighty.¶
và cơn thịnh nộ của Thượng đế Toàn năng.¶
One has to understand this very well,
Người ta phải hiểu điều này rất rõ,
that he has powers over all the elements.
rằng Ngài có quyền năng trên tất cả các nguyên tố.
I went to France,
Ta đã đến Pháp,
and there some people in France tried to trouble Me.
và ở đó một số người ở Pháp đã cố gắng gây rắc rối cho Ta.
And all the media got after Me.
Và tất cả các phương tiện truyền thông đều săn đuổi Ta.
And on the television, everywhere,
Và trên truyền hình, ở khắp mọi nơi,
they were saying all kinds of things against me.
họ nói đủ mọi điều chống lại Ta.
I knew something would go somewhere
Ta biết điều gì đó sẽ xảy ra ở đâu đó
and suddenly from the sea a big –
và đột nhiên từ biển một cơn –
I don’t know what to call it – a big storm started,
Ta không biết gọi nó là gì – một cơn bão lớn bắt đầu,
suddenly, no-one knows why.
đột ngột, không ai biết tại sao.
And two ships were completely sunk,
Và hai con tàu đã bị chìm hoàn toàn,
and those people who went to rescue them got cancer.
và những người đi cứu họ đã bị ung thư.
Then it came, this storm started moving fast
Sau đó nó đến, cơn bão này bắt đầu di chuyển nhanh
and all the churches lost their top – heads I should say.
và tất cả các nhà thờ đều mất phần đỉnh – phần đầu Ta nên nói vậy.
All the churches lost it. So many priest’s houses were ruined
Tất cả các nhà thờ đều mất nó. Rất nhiều nhà của các linh mục đã bị phá hủy
and it travelled and came up to the place where I had purchased
và nó di chuyển và đến tận nơi Ta đã mua
a very big castle.
một lâu đài rất lớn.
It just stopped – and just stopped at the brink of it.
Nó chỉ dừng lại – và chỉ dừng lại ở rìa của nó.
Now, it is not my doing, I must tell you.
Bây giờ, đó không phải là việc Ta làm, Ta phải nói với các con.
But this is what he does.
Nhưng đây là những gì Ngài làm.
Though he is very forgiving, he is extremely kind,
Mặc dù Ngài rất khoan dung, Ngài vô cùng nhân từ,
he’s blissful, but you should be aware of his powers.¶
Ngài tràn đầy phúc lạc, nhưng các con nên biết về quyền năng của Ngài.¶
All those powers are used to protect my work, I should say.
Tất cả những quyền năng đó được sử dụng để bảo vệ công việc của Ta, Ta nên nói vậy.
It goes too far and it is to show to people that
Nó đi quá xa và đó là để cho mọi người thấy rằng
they shouldn’t obstruct the work of spirituality.
họ không nên cản trở công việc của tâm linh.
It should be real spirituality. It should not be somebody
Đó phải là tâm linh thực sự. Không phải là ai đó
like a false guru coming up and showing some magic,
giống như một thầy bà tà đạo xuất hiện và thể hiện một số phép thuật,
or talking something about some far-fetched thing.
hoặc nói điều gì đó về một điều gì đó xa vời.
But the real spirituality, if you have,
Nhưng tâm linh thực sự, nếu các con có,
the protection will be always there,
sự bảo vệ sẽ luôn ở đó,
and Shiva will be very blissful.
và Shiva sẽ rất phúc lạc.
It’s extremely blissful.
Nó vô cùng phúc lạc.
And what does he give you is even more beautiful
Và những gì Ngài ban cho các con còn đẹp hơn
than you could think of.
những gì các con có thể nghĩ đến.
He is extremely forgiving.
Ngài vô cùng khoan dung.
I should say he is the source of such forgiveness.
Ta nên nói rằng Ngài là nguồn gốc của sự tha thứ đó.
If you have forgiveness in your heart, he resides in your heart.¶
Nếu các con có lòng tha thứ trong tim, Ngài sẽ ngự trị trong tim các con.¶
Otherwise, gradually, you start developing
Nếu không, dần dần, các con bắt đầu phát triển
very difficult types of diseases.
những loại bệnh rất khó chữa.
Say, if you are forgiving, your heart runs very fast.
Giả sử, nếu các con có lòng tha thứ, trái tim của các con hoạt động rất nhanh.
No-one can touch your heart. You cannot get heart-attacks.
Không ai có thể chạm vào trái tim của các con. Các con không thể bị đau tim.
But if you are tolerating, suffering
Nhưng nếu các con chịu đựng, đau khổ
and taking many things as a power of your own,
và coi nhiều thứ như là sức mạnh của riêng mình,
doing wrong things and forgetting about God,
làm những điều sai trái và quên đi Thượng đế,
then you also start developing a very weak heart.
thì các con cũng bắt đầu phát triển một trái tim rất yếu đuối.
So one side is that you develop a heart
Vậy nên một mặt là các con phát triển một trái tim
which is extremely aggressive,
cực kỳ hung hăng,
and can become like Hitler’s heart.
và có thể trở thành giống như trái tim của Hitler.
Under any kind of pretensions, if you start torturing someone,
Dưới bất kỳ hình thức giả tạo nào, nếu các con bắt đầu tra tấn ai đó,
your heart becomes solid
trái tim của các con trở nên chai cứng
and then you can get a tremendous massive heart-attack,
và sau đó các con có thể bị một cơn đau tim dữ dội,
and all the troubles from that.
và tất cả những rắc rối từ đó.
This is inevitable.
Điều này là không thể tránh khỏi.
But supposing you are extremely tolerant
Nhưng giả sử các con cực kỳ khoan dung
and you tolerate all nonsense, you are very docile,
và các con chịu đựng mọi điều vô lý, các con rất dễ bảo,
you are a frightened person.
các con là một người hay sợ hãi.
If you are frightened, then because of fright you do that,
Nếu các con sợ hãi, thì vì sợ hãi mà các con làm vậy,
you can develop another kind of a heart we call as angina
các con có thể phát triển một loại bệnh tim khác mà chúng ta gọi là chứng đau thắt ngực
where the blood supply is there,
nơi lượng máu cung cấp ít hơn,
and ultimately you develop a kind of guilt and
và cuối cùng các con phát triển một loại cảm giác tội lỗi và
you lead a very mediocre life.¶
các con sống một cuộc đời rất tầm thường.¶
So this second thing also is very visible
Vì vậy, điều thứ hai này cũng rất rõ ràng
among people who think they are very, very tolerant.
ở những người nghĩ rằng họ rất, rất khoan dung.
I am saying that tolerance is alright,
Ta đang nói rằng sự khoan dung là tốt,
because of Spirituality,
vì Tâm linh,
but not because you are frightened,
chứ không phải vì các con sợ hãi,
and you are afraid of something.
và các con sợ một điều gì đó.
If you are a Sahaja Yogi you have no business to be
Nếu các con là một Hành giả Sahaja, các con không có lý do gì để
afraid of anything.
sợ hãi bất cứ điều gì.
In India people are afraid of everything!
Ở Ấn Độ, người ta sợ mọi thứ!
If they can see a squirrel, they will be frightened.
Nếu họ thấy một con sóc, họ sẽ sợ hãi.
If they see a lizard – finished!
Nếu họ thấy một con thằn lằn – xong đời!
I mean they are afraid of anything,
Ý Ta là họ sợ bất cứ thứ gì,
and the ladies in India are so afraid of even cockroaches!
và phụ nữ ở Ấn Độ thậm chí còn sợ cả gián!
This kind of temperament is absolutely stupid!
Kiểu tính khí này hoàn toàn ngu ngốc!
Because that makes you a kind of a person who is prone to angina.
Bởi vì điều đó khiến các con trở thành một người dễ bị đau thắt ngực.
What is there to be afraid of?
Có gì đáng sợ chứ?
If you are a Sahaja Yogi and Sahaja Yogini,
Nếu các con là một Hành giả Sahaja nam và nữ,
you are not to be afraid of anything.
các con không được sợ bất cứ điều gì.
They are afraid of rats,
Họ sợ chuột,
all kinds of nonsense and they boast of it,
tất cả những điều vô lý và họ khoe khoang về điều đó,
and they talk about it.
và họ nói về nó.
Here the heart is becoming weak and weak and weak.¶
Ở đây, trái tim đang trở nên yếu dần, yếu dần.¶
Also, I must say, the Indian men are responsible for that.
Ngoài ra, Ta phải nói rằng, đàn ông Ấn Độ phải chịu trách nhiệm về điều đó.
Because they treat their women as
Bởi vì họ đối xử với phụ nữ của họ như
if they are appendages or some sort of a liability,
thể họ là vật phụ thuộc hay một loại gánh nặng nào đó,
I don’t know what they think they are.
Ta không biết họ nghĩ họ là gì.
Their behaviour is so bad, unbelievable!
Hành vi của họ thật tồi tệ, không thể tin được!
Especially in north India, I have seen, women have no position.
Đặc biệt là ở miền bắc Ấn Độ, Ta đã thấy, phụ nữ không có địa vị.
The woman is brought in the house, kept in the house,
Người phụ nữ được đưa về nhà, giữ trong nhà,
just like a maidservant,
giống như một người hầu gái,
she has to cover he face all the time,
cô ấy phải che mặt mọi lúc,
she doesn’t have to go out anywhere without permission.
cô ấy không được đi đâu mà không có sự cho phép.
It’s terrible!
Thật kinh khủng!
Some people say it is a Muslim influence or whatever it is.
Một số người nói đó là ảnh hưởng của người Hồi giáo hay bất cứ điều gì.
But when you believe in eternal life, in spiritual life,
Nhưng khi các con tin vào cuộc sống vĩnh hằng, vào đời sống tâm linh,
you should not be governed by any such nonsensical atrocities.¶
các con không nên bị chi phối bởi bất kỳ sự tàn bạo vô nghĩa nào như vậy.¶
And that’s why I feel
Và đó là lý do Ta cảm thấy
that you really need the emancipation of women in India.
rằng các con thực sự cần sự giải phóng cho phụ nữ ở Ấn Độ.
They are very good, they are very tolerant, they are very sweet,
Họ rất tốt, rất bao dung, rất ngọt ngào,
but they develop all the bad diseases, all the mental diseases,
nhưng họ lại mắc phải tất cả những căn bệnh tồi tệ, tất cả những bệnh về tâm trí,
because they don’t know their own value,
bởi vì họ không biết giá trị của bản thân,
they don’t know their own self-respect.
họ không biết lòng tự trọng của mình.
And on this I have already spoken at length.
Và về điều này Ta đã nói rất nhiều rồi.
Whey should men behave like that?
Tại sao đàn ông lại cư xử như vậy?
I think in our country, we have at least seventy percent are women;
Ta nghĩ ở đất nước chúng ta, có ít nhất bảy mươi phần trăm là phụ nữ;
and seventy percent people’s energy is wasted in the north India.
và năng lượng của bảy mươi phần trăm dân số bị lãng phí ở miền bắc Ấn Độ.
I don’t know what they think of themselves.
Ta không biết họ nghĩ gì về bản thân mình.
And then they are punished.
Và rồi họ bị trừng phạt.
All such countries can never prosper,
Tất cả những quốc gia như vậy không bao giờ có thể thịnh vượng,
because women are the Laxmis.
bởi vì phụ nữ là các vị Laxmi.
But they have to be Laxmis also,
Nhưng họ cũng phải là những vị Laxmi,
they have to behave like Laxmis.
họ phải cư xử như những vị Laxmi.
But some of them come up like this that you are shocked.
Nhưng một số người trong số họ lại trở nên như thế này khiến các con bị sốc.
How can they be women, they look like devils?
Làm sao họ có thể là phụ nữ, họ trông như ác quỷ vậy?
So such an imbalance in the society
Vì vậy, sự mất cân bằng như vậy trong xã hội
which is punished, again, by Shri Mahadeva.¶
lại bị trừng phạt, một lần nữa, bởi Shri Mahadeva.¶
He is very kind,
Ngài rất nhân từ,
and he looks after the people who have to suffer it.
và Ngài chăm lo cho những người phải chịu đựng điều đó.
And he tries to punish people who make them suffer.
Và Ngài cố gắng trừng phạt những kẻ khiến họ đau khổ.
It is his quality to help
Phẩm chất của Ngài là giúp đỡ
by destroying people who are aggressive.
bằng cách tiêu diệt những kẻ hung hăng.
He doesn’t talk of any Kundalini,
Ngài không nói về Kundalini,
he doesn’t talk of Self Realisation,
Ngài không nói về Sự Khai ngộ,
he just punishes them, nicely!
Ngài chỉ trừng phạt họ, một cách thích đáng!
In such a bad way that it’s shocking!
Theo một cách tồi tệ đến mức gây sốc!
And he relieves sometimes people like
Và đôi khi Ngài giải thoát cho những người như
– I have seen many women who live like this, suffer so much.
– Ta đã thấy nhiều phụ nữ sống như thế này, chịu đựng rất nhiều.
They die much earlier than their ages.
Họ chết sớm hơn nhiều so với tuổi thọ của mình.
All this one has to see in the right perspective.
Tất cả những điều này cần được nhìn nhận một cách đúng đắn.
He’s there to protect, of course,
Tất nhiên, Ngài ở đó để bảo vệ,
but more to destroy.
nhưng còn để hủy diệt nhiều hơn.
He protects all kinds of animals, all birds,
Ngài bảo vệ tất cả các loài động vật, tất cả các loài chim,
all the nature, he protects.
tất cả thiên nhiên, Ngài bảo vệ.
He is the one who brings all the joy,
Ngài là người mang lại tất cả niềm vui sướng,
all the joy of spirituality.
tất cả niềm vui sướng của tâm linh.
But if you try to become aggressive,
Nhưng nếu các con cố gắng trở nên hung hăng,
then he is the one who will destroy.
thì Ngài chính là người sẽ hủy diệt.
Sometimes he gives more long rope to hang,
Đôi khi Ngài cho họ thêm dây dài để tự treo cổ,
and so people think we are alright,
và vì vậy mọi người nghĩ rằng chúng ta ổn,
they are satisfied with themselves.¶
họ hài lòng với chính mình.¶
On the contrary, in the west I find,
Ngược lại, ở phương Tây Ta thấy,
the women are ruling the men more than the men.
phụ nữ cai trị đàn ông còn hơn cả đàn ông.
Very surprising.
Rất đáng ngạc nhiên.
I don’t know how they have handled the situation,
Ta không biết họ đã xử lý tình huống như thế nào,
but they are ruling, all the time,
nhưng họ luôn cai trị,
and the men have to be under their thumb
và đàn ông phải ở dưới trướng của họ
– I don’t know how they have managed it –
– Ta không biết họ đã xoay sở thế nào –
but they do it! They are not humble.
nhưng họ làm được! Họ không khiêm tốn.
They don’t love,
Họ không yêu thương,
and they go on divorcing their husbands all the time.
và họ cứ liên tục ly dị chồng mình.
They do not love!
Họ không yêu thương!
They don’t know what is love is.
Họ không biết tình yêu là gì.
But also, I have seen men don’t understand what love is in India.
Nhưng Ta cũng thấy đàn ông ở Ấn Độ không hiểu tình yêu là gì.
They don’t know how to love
Họ không biết cách yêu thương
their wives, which is a life-partner.
vợ của mình, người bạn đời của họ.
How to respect, they don’t understand.
Làm sao để tôn trọng, họ không hiểu.
There, then comes a great wrath,
Khi đó, một cơn thịnh nộ lớn sẽ đến,
and this wrath works in so many ways,
và cơn thịnh nộ này hoạt động theo nhiều cách,
in creating horrible diseases
tạo ra những căn bệnh khủng khiếp
and in creating problems and problems for such men.¶
và tạo ra hết vấn đề này đến vấn đề khác cho những người đàn ông như vậy.¶
And the society also is responsible
Và xã hội cũng phải chịu trách nhiệm
for doing all kinds of things against humble people.
vì đã làm đủ mọi điều chống lại những người khiêm tốn.
Both ways, one has to understand, that if you are aggressive,
Theo cả hai cách, người ta phải hiểu rằng, nếu các con hung hăng,
you are under the Third Eye of Shri Mahadeva.
các con đang ở dưới Con mắt thứ ba của Shri Mahadeva.
In any way if you are aggressive, say with your servants,
Bất kể cách nào, nếu các con hung hăng, ví dụ với người hầu của mình,
if you are aggressive with your subordinates,
nếu các con hung hăng với cấp dưới,
if you are aggressive with your children,
nếu các con hung hăng với con cái của mình,
there is this wrathful God watching,
có vị Thần thịnh nộ này đang theo dõi,
and one can get under the spell of his destruction.¶
và người ta có thể rơi vào sự hủy diệt của Ngài.¶
But he gives us the great heights of Himalaya.
Nhưng Ngài cho chúng ta tầm vóc vĩ đại của dãy Himalaya.
He makes human beings extremely beautiful, very noble,
Ngài làm cho con người trở nên vô cùng xinh đẹp, rất cao quý,
and he wants that people should love each other.
và Ngài muốn mọi người yêu thương nhau.
There should be pure love among human beings.
Cần có tình yêu thương thuần khiết giữa con người với nhau.
And also he makes you, very delicately,
Và Ngài cũng khiến các con, một cách rất tinh tế,
behaving towards other people;
cư xử với người khác;
very sweetly behaving towards others.
cư xử rất ngọt ngào với người khác.
If you don’t have that, then you are going in the wrong direction.
Nếu các con không có điều đó, thì các con đang đi sai đường.
But his greatest privilege,
Nhưng đặc ân lớn nhất của Ngài,
that he gives you the height and the depth.
là Ngài cho các con tầm cao và chiều sâu.
If you are worshipping him, then you develop such heights
Nếu các con thờ phụng Ngài, thì các con sẽ phát triển được tầm cao
that you see the whole world as a witness.¶
đến mức các con nhìn thấy cả thế giới như một nhân chứng.¶
He sees the whole world as a sakshi-swarupa, as a witness.
Ngài nhìn cả thế giới như một sakshi-swarupa, như một nhân chứng.
And so he is the knowledge, he is the pure knowledge.
Và vì vậy Ngài là tri thức, Ngài là tri thức thuần khiết.
You may get your Realisation, alright;
Các con có thể nhận được Sự Khai ngộ của mình, được thôi;
you might feel the cool breeze in your hands, alright;
các con có thể cảm nhận được những luồng gió mát trên tay, được thôi;
but do you have the knowledge?
nhưng các con có tri thức không?
I have to tell you what finger means what,
Ta phải nói cho các con biết ngón tay nào có nghĩa là gì,
what hand means what, what is vibrations, I have to tell you.
bàn tay nào có nghĩa là gì, chấn động là gì, Ta phải nói cho các con biết.
He is that knowledge, He is the pure knowledge,
Ngài là tri thức đó, Ngài là tri thức thuần khiết,
complete knowledge, of the highest level.¶
tri thức hoàn chỉnh, ở cấp độ cao nhất.¶
So he is the source of knowledge.
Vì vậy, Ngài là nguồn tri thức.
Those people who are not humble cannot get that knowledge.
Những người không khiêm tốn không thể có được tri thức đó.
Those people who are arrogant
Những người kiêu ngạo
and who do not handle others delicately, sweetly, beautifully,
và không đối xử với người khác một cách tinh tế, ngọt ngào, đẹp đẽ,
are not blessed by him.
sẽ không được Ngài ban phước.
They cannot achieve anything in life.
Họ không thể đạt được bất cứ điều gì trong cuộc sống.
What do we have to achieve?
Chúng ta phải đạt được điều gì?
Not your position, not your wealth, not all these outward things,
Không phải địa vị, không phải của cải, không phải tất cả những thứ bên ngoài này,
but you have to achieve a loving heart!
mà các con phải đạt được một trái tim yêu thương!
Heart with which you can love.¶
Trái tim mà với nó các con có thể yêu thương.¶
If there is Shiva in your heart, you will love
Nếu có Shiva trong tim, các con sẽ yêu thương
everyone in a very beautiful manner.
mọi người một cách rất đẹp đẽ.
There won’t be any nonsensical ideas about love.
Sẽ không có bất kỳ ý nghĩ vô nghĩa nào về tình yêu.
Just pure love, pure love for all the people.
Chỉ có tình yêu thuần khiết, tình yêu thuần khiết cho tất cả mọi người.
With the blessing, then all your harshness goes away.
Với phước lành, tất cả sự khắc nghiệt của các con sẽ tan biến.
For example, if you have a little power, little power,
Ví dụ, nếu các con có một chút quyền lực, một chút quyền lực,
so you start to misuse it.
thì các con bắt đầu lạm dụng nó.
Look at Shiva, he has so many powers; if he starts misusing,
Hãy nhìn Shiva, Ngài có rất nhiều quyền năng; nếu Ngài bắt đầu lạm dụng,
there won’t be even a blade of grass left on this earth.
sẽ không còn lại dù chỉ một ngọn cỏ trên trái đất này.
How much you are sinful, selfish, you know that.
Các con tội lỗi, ích kỷ đến mức nào, các con biết điều đó.
But still he gives you a chance
Nhưng Ngài vẫn cho các con một cơ hội
‘So let’s see, they might improve’.
‘Vậy hãy xem, họ có thể tiến bộ hơn’.
And he is extremely generous, extremely generous,
Và Ngài cực kỳ hào phóng, cực kỳ hào phóng,
he is very forgiving and also extremely generous.¶
Ngài rất vị tha và cũng cực kỳ hào phóng.¶
Now supposing there are people who are living in a desert
Bây giờ giả sử có những người đang sống trong sa mạc
and they are very good people,
và họ là những người rất tốt,
and they are suffering because they are living in a desert,
và họ đang đau khổ vì sống trong sa mạc,
he will create oasis for them, he controls the Mother Earth.
Ngài sẽ tạo ra ốc đảo cho họ, Ngài kiểm soát Mẹ Đất.
He can do everything to make them happy,
Ngài có thể làm mọi thứ để khiến họ hạnh phúc,
if they are spiritual, if they worship.
nếu họ có tâm linh, nếu họ thờ phụng.
But human beings are so stupid
Nhưng con người thật ngu ngốc
that they go on fighting also in the name of God.
đến nỗi họ còn tiếp tục chiến đấu nhân danh Thượng đế.
Like in the south we have two types of people,
Giống như ở miền nam, chúng ta có hai loại người,
one who worships Shiva, another who worships Vishnu.
một người thờ Shiva, người kia thờ Vishnu.
Can you imagine!
Các con có thể tưởng tượng được không!
Vishnu used to worship Shiva!
Vishnu đã từng thờ phụng Shiva!
Nobody’s higher, nobody’s lower. It’s so important.
Không ai cao hơn, không ai thấp hơn. Điều đó rất quan trọng.
Everything is so important.
Mọi thứ đều rất quan trọng.
But they used to fight on this point, if they are worshipping Shiva,
Nhưng họ đã từng tranh đấu về điểm này, nếu họ thờ Shiva,
or they are worshipping Vishnu,
hay họ thờ Vishnu,
and nowhere near the reality they were.
và họ không hề gần với thực tại.
They didn’t know what was the reality, nothing,
Họ không biết thực tại là gì, không gì cả,
just fighting, fighting, fighting.¶
chỉ có chiến đấu, chiến đấu, chiến đấu.¶
In the name of God, those who fight, Shiva comes on them
Nhân danh Thượng đế, những kẻ tranh đấu, Shiva sẽ đến với họ
and with his trident hits them.
và dùng cây đinh ba của Ngài đánh họ.
You are not to fight in the name of God,
Các con không được chiến đấu nhân danh Thượng đế,
but you have to love and understand.
mà các con phải yêu thương và thấu hiểu.
So this fighting in the name of God is a nonsense.
Vì vậy, việc chiến đấu nhân danh Thượng đế là một điều vô nghĩa.
Not only that but it’s very, very dangerous.
Không chỉ vậy mà nó còn rất, rất nguy hiểm.
All such people who do that will be destroyed.
Tất cả những người làm điều đó sẽ bị hủy diệt.
It is self-destructive. Such people will be destroyed completely. ¶
Đó là sự tự hủy diệt. Những người như vậy sẽ bị hủy diệt hoàn toàn. ¶
So, you should understand that in the name of God you have to love.
Vì vậy, các con nên hiểu rằng nhân danh Thượng đế, các con phải yêu thương.
You have to understand.
Các con phải thấu hiểu.
You need not tolerate nonsenses, it’s different;
Các con không cần phải chịu đựng những điều vô nghĩa, điều đó khác;
but you have to love people, spread you love.
nhưng các con phải yêu thương mọi người, lan tỏa tình yêu của các con.
Gradually this love can go all over, all over the world,
Dần dần tình yêu này có thể lan tỏa khắp nơi, khắp thế giới,
and then the vision of mine I can see working out.
và rồi tầm nhìn của Ta, Ta có thể thấy nó đang thành hiện thực.
But if there is fighting, there’s hatred,
Nhưng nếu có chiến đấu, có hận thù,
there’s all kinds of aggressiveness,
có đủ mọi loại hung hăng,
these are all against Shiva, and such people will be destroyed.
tất cả những điều này đều chống lại Shiva, và những người như vậy sẽ bị hủy diệt.
What will I do with them?
Ta sẽ làm gì với họ?
What can I do if they are destroyed?
Ta có thể làm gì nếu họ bị hủy diệt?
If they are very money oriented, materialistic people,
Nếu họ là những người rất thiên về tiền bạc, vật chất,
they are not loving them, they are loving only for money.
họ không yêu thương, họ chỉ yêu vì tiền.
All such people will be destroyed, no doubt.¶
Tất cả những người như vậy chắc chắn sẽ bị hủy diệt.¶
One should be not only humble, but should be extremely loving.
Một người không chỉ nên khiêm tốn, mà còn phải vô cùng yêu thương.
To get the blessings of Shiva you have to be extremely loving.
Để nhận được phước lành của Thần Shiva, các con phải vô cùng yêu thương.
Such people may not be very cunning, clever,
Những người như vậy có thể không ranh mãnh, khôn lỏi,
maybe very innocent – they must be.
có thể rất ngây thơ – họ phải như vậy.
Because when you love somebody, you want to help that person.
Bởi vì khi các con yêu thương ai đó, các con muốn giúp đỡ người đó.
I have suffered myself,
Chính Ta đã phải chịu đựng,
I have tried to help people and they have deceived me.
Ta đã cố gắng giúp đỡ mọi người và họ đã lừa dối Ta.
So what? That’s their nature,
Thì sao chứ? Đó là bản chất của họ,
and they are destroyed, what can I do?
và họ bị hủy diệt, Ta có thể làm gì được?
I didn’t ask them that you deceive me, but they deceived me
Ta không yêu cầu họ lừa dối Ta, nhưng họ đã lừa dối Ta
– I don’t know why.
– Ta không biết tại sao.
And I have been very kind and nice, and still they deceived me.
Và Ta đã rất tử tế và tốt bụng, vậy mà họ vẫn lừa dối Ta.
So when the destruction follows, what can I do about it?¶
Vậy khi sự hủy diệt xảy đến, Ta có thể làm gì được?¶
I don’t want anybody to be destroyed,
Ta không muốn bất cứ ai bị hủy diệt,
I love this creation of mine,
Ta yêu thương tạo vật này của Ta,
and I don’t have
và Ta không có
any way of protecting them if they are destructive.
cách nào để bảo vệ họ nếu họ có tính phá hoại.
Because there is another great power who can destroy them.
Bởi vì có một năng lượng vĩ đại khác có thể hủy diệt họ.
See then, I am absolutely in a helpless condition, sometimes I feel
Vậy đó, Ta hoàn toàn ở trong tình trạng bất lực, đôi khi Ta cảm thấy vậy
and I don’t know how to express,
và Ta không biết diễn tả thế nào,
but one has to understand as Sahaja Yogis
nhưng các Hành giả Sahaja phải hiểu rằng
that with Shiva’s love and his blessings
với tình yêu thương và phước lành của Thần Shiva
you can become extremely loving, extremely generous,
các con có thể trở nên vô cùng yêu thương, vô cùng rộng lượng,
very, very sweet and innocent like children.¶
rất, rất ngọt ngào và ngây thơ như trẻ nhỏ.¶
You have to be innocent.
Các con phải ngây thơ.
There is no need to be very clever and cunning
Không cần phải quá khôn lỏi và ranh mãnh
and you will be amazed how your innocence will be protected.
và các con sẽ ngạc nhiên về cách sự ngây thơ của mình được bảo vệ.
If you are innocent, you don’t have to worry,
Nếu các con ngây thơ, các con không cần phải lo lắng,
there’s a power, the Third Eye of Shiva looking after you.
có một năng lượng, Con mắt thứ ba của Thần Shiva đang trông chừng các con.
Wherever you are going, he is with you.
Dù các con đi đâu, Ngài cũng ở bên các con.
That doesn’t mean that you become stupid.
Điều đó không có nghĩa là các con trở nên ngu ngốc.
It doesn’t mean that you are not practical.
Nó không có nghĩa là các con không thực tế.
All that is taken over, all the practical side,
Tất cả những điều đó được tiếp quản, tất cả khía cạnh thực tế,
by the power of Shiva.
bởi năng lượng của Thần Shiva.
His guidance, his love, his kindness,
Sự dẫn dắt của Ngài, tình yêu thương của Ngài, lòng tốt của Ngài,
you can see at every, every step of life.¶
các con có thể thấy ở mỗi, mỗi bước đi của cuộc đời.¶
But first of all, watch your steps!
Nhưng trước hết, hãy coi chừng những bước đi của mình!
Are you aggressive? Are you troublesome?
Các con có hung hăng không? Các con có gây phiền phức không?
Do you say harsh things to others?
Các con có nói những lời cay nghiệt với người khác không?
Or are you humble? Are you gentle?
Hay các con khiêm tốn? Các con có nhẹ nhàng không?
And if you are kind, he is very much pleased.¶
Và nếu các con tử tế, Ngài sẽ rất hài lòng.¶
In the nature, it is His rule that works.
Trong tự nhiên, quy luật của Ngài vận hành.
And they (animals) are so systematic,
Và chúng (động vật) rất có hệ thống,
they live with understanding of each other.
chúng sống với sự thấu hiểu lẫn nhau.
For example, if you go in the jungle and it is absolutely quiet,
Ví dụ, nếu các con đi vào rừng và nơi đó hoàn toàn yên tĩnh,
and you don’t even hear the birds twittering:
và các con thậm chí không nghe thấy tiếng chim hót:
then you should know there is a tiger sitting some way.
thì các con nên biết rằng có một con hổ đang ngồi ở đâu đó.
Because he is the king. They know they have to obey,
Bởi vì nó là vua. Chúng biết chúng phải tuân theo,
and when the king is there, his protocol is there.
và khi vua ở đó, nghi thức của nó cũng ở đó.
They know automatically what is the protocol of the king.
Chúng tự động biết nghi thức của vua là gì.
Nobody would be even moving if he is there.
Sẽ không có ai dám di chuyển nếu nó ở đó.
He sits in his majesty.
Ngài ngồi đó đầy uy nghi.
Then in one week, or maybe fifteen days he will kill one animal.
Rồi trong một tuần, hoặc có thể mười lăm ngày Ngài sẽ giết một con vật.
He has to eat.
Ngài phải ăn.
He kills one animal then he and his family, they eat first.
Ngài giết một con vật rồi Ngài và gia đình mình ăn trước.
He waits for some time, of course, for the blood to ooze out,
Tất nhiên, Ngài đợi một lúc cho máu chảy ra hết,
then the whole family comes and eats.
rồi cả gia đình đến và ăn.
Then he leaves the body there.
Sau đó Ngài để lại cái xác ở đó.
Then by gradation, one by one, all kinds of animals come
Rồi theo thứ bậc, từng loài một, tất cả các loài động vật đến
and eat it as a prasad.
và ăn nó như một món prasad.
And the last thing are the crows who come and eat that animal.
Và cuối cùng là những con quạ đến và ăn con vật đó.
Such discipline, such understanding of the protocol;
Thật là kỷ luật, thật là thấu hiểu về quy tắc;
I am amazed how animals are managed by Shiva.¶
Ta kinh ngạc về cách các loài vật được Thần Shiva quản lý.¶
You never hear that animals are having a ‘strike’,
Các con không bao giờ nghe nói rằng động vật 'đình công',
or animals are having a big ‘underworld’ animals!
hay động vật có cả một 'thế giới ngầm' lớn!
You don’t hear that these animals are stealing things.
Các con không nghe nói rằng những con vật này ăn cắp đồ.
And just imagine, we are coming from that animal life,
Và hãy tưởng tượng, chúng ta đến từ đời sống động vật đó,
but we are worse than them.
nhưng chúng ta còn tệ hơn chúng.
How are we going to rise if we have all such funny ideas
Làm sao chúng ta có thể tiến lên nếu chúng ta có tất cả những ý nghĩ buồn cười như vậy
of behaving in such a manner of fighting.
về việc hành xử theo cách đánh nhau như thế.
On any small little excuse they will fight,
Chỉ cần một lý do nhỏ nhặt là họ sẽ đánh nhau,
they will start fighting.
họ sẽ bắt đầu đánh nhau.
Animals also fight a little bit among themselves,
Động vật cũng đánh nhau một chút,
but not in a collective way.
nhưng không phải theo cách tập thể.
They don’t do it in a collective way as we do it here.
Chúng không làm điều đó theo cách tập thể như chúng ta ở đây.
It is really at the slightest provocation
Thật sự là chỉ cần một sự khiêu khích nhỏ nhất
we get into groups and start fighting.
là chúng ta tụ tập thành nhóm và bắt đầu đánh nhau.
They get into groups but they don’t fight.
Chúng tụ tập thành nhóm nhưng chúng không đánh nhau.
What is the thing among them?
Điều gì xảy ra giữa chúng vậy?
Everything is so much, so much understood by animals,
Mọi thứ được động vật hiểu rất rõ, rất rõ,
why not for us also to understand the law of nature?¶
tại sao chúng ta lại không hiểu được quy luật của tự nhiên?¶
It is Mahadeva
Chính là Mahadeva
who manages that all the nature’s law are to be obeyed.
người quản lý để tất cả các quy luật của tự nhiên được tuân theo.
Even the Mother Earth, the sky, everything,
Ngay cả Mẹ Đất, bầu trời, mọi thứ,
is looked after by him.
đều được Ngài chăm sóc.
He does nice, nice, beautiful things for us.
Ngài làm những điều tốt đẹp, tốt đẹp, tuyệt vời cho chúng ta.
With the changing of the seasons,
Với sự thay đổi của các mùa,
he creates these beautiful flowers;
Ngài tạo ra những bông hoa xinh đẹp này;
he creates all that is soothing and joy-giving and beautiful,
Ngài tạo ra tất cả những gì êm dịu, mang lại niềm vui sướng và đẹp đẽ,
he looks after.
Ngài chăm sóc.
He gives us to see what nature has given us,
Ngài cho chúng ta thấy những gì thiên nhiên đã ban tặng,
and tries to please us, keep us happy, entertain,
và cố gắng làm hài lòng chúng ta, giữ cho chúng ta hạnh phúc, giải trí,
like an innocent child.
như một đứa trẻ ngây thơ.
But while we are, in our arrogance,
Nhưng trong khi chúng ta, trong sự kiêu ngạo của mình,
we have our reactions – to everything!
chúng ta có những phản ứng – với mọi thứ!
You see a carpet, you will say “I don’t like it!”
Các con thấy một tấm thảm, các con sẽ nói “Tôi không thích nó!”
Especially in the west, it is a common
Đặc biệt là ở phương Tây, đó là một điều phổ biến
thing to say “I don’t like it”.
để nói “Tôi không thích nó”.
Who are you not to like something, or to dislike something?
Các con là ai mà lại thích hay không thích một thứ gì đó?
What do you think of yourself?
Các con nghĩ mình là ai?
It’s very common, and shamelessly they will say
Điều đó rất phổ biến, và họ sẽ nói một cách không biết xấu hổ
“I don’t like this, I like it …” It’s impossible!
“Tôi không thích cái này, tôi thích cái kia…” Thật không thể tin được!
Such human beings, I don’t know where they will go,
Những con người như vậy, Ta không biết họ sẽ đi về đâu,
what will happen to them.
điều gì sẽ xảy ra với họ.
Instead of appreciating, instead of enjoying everything,
Thay vì trân trọng, thay vì thưởng thức mọi thứ,
why to start criticizing and reacting.¶
tại sao lại bắt đầu chỉ trích và phản ứng.¶
Reaction is much more in the west, I must say,
Phản ứng thì nhiều hơn ở phương Tây, Ta phải nói vậy,
not so much in India.
không nhiều như ở Ấn Độ.
But there are certain cultural differences, I think,
Nhưng có những khác biệt văn hóa nhất định, Ta nghĩ vậy,
that’s why people say like that.
đó là lý do tại sao người ta nói như vậy.
Here if somebody says like that,
Ở đây nếu ai đó nói như vậy,
people will think that person is mad or that
mọi người sẽ nghĩ người đó bị điên hoặc là
something is wrong with him, the way he talks.¶
có điều gì đó không ổn với anh ta, qua cách anh ta nói chuyện.¶
It is important how you express your love,
Điều quan trọng là cách các con thể hiện tình yêu thương của mình,
how you talk about your love.
cách các con nói về tình yêu thương của mình.
Start it with your wife, to begin with,
Hãy bắt đầu với vợ của các con, để bắt đầu,
and then you can move towards your children and other people.
và sau đó các con có thể hướng đến con cái và những người khác.
And we are so stupid sometimes,
Và đôi khi chúng ta thật ngốc nghếch,
that we love the whole world but we can’t love our wives!
rằng chúng ta yêu cả thế giới nhưng lại không thể yêu vợ của mình!
It’s a specialty! In India that’s very true,
Đó là một điều đặc biệt! Ở Ấn Độ điều đó rất đúng,
but also in the west I have seen people love their wives
nhưng ở phương Tây Ta cũng đã thấy người ta yêu vợ của họ
because of fear – fear of divorce maybe, I don’t know –.
vì sợ hãi – có lẽ là sợ ly hôn, Ta không biết –.
Love should have no fear. It should be just ‘free’ love.
Tình yêu thương không nên có sự sợ hãi. Nó chỉ nên là tình yêu thương ‘tự do’.
Without any fear, without any aggression, enjoy that pure love.
Không sợ hãi, không hung hăng, hãy thưởng thức tình yêu thương thuần khiết đó.
And that is what is missing in the human beings today as it is.¶
Và đó là điều còn thiếu ở con người ngày nay.¶
When the day will come when human beings will
Khi ngày đó đến, khi con người sẽ
be understanding the beauty of love,
hiểu được vẻ đẹp của tình yêu thương,
then from the heavens there will be flowers falling on us,
thì từ thiên đàng sẽ có hoa rơi xuống chúng ta,
it would be such a tremendous day when
đó sẽ là một ngày trọng đại khi
Mahadeva will be able to close his Third Eye
Mahadeva có thể nhắm Con Mắt Thứ Ba của Ngài lại
and would be peaceful in his heart.
và sẽ bình yên trong trái tim Ngài.
It is my vision.
Đó là tầm nhìn của Ta.
It’s the future for you;
Đó là tương lai cho các con;
to see how peacefully you can talk to people,
để thấy các con có thể nói chuyện với mọi người một cách bình yên như thế nào,
how sweetly you can love others,
các con có thể yêu thương người khác một cách ngọt ngào ra sao,
how much you can give to others.¶
các con có thể cho đi người khác nhiều như thế nào.¶
For example, they have to give something,
Ví dụ, họ phải cho đi một thứ gì đó,
they’ll go in the market and buy the cheapest,
họ sẽ ra chợ và mua thứ rẻ nhất,
the rottenest thing for giving.
thứ tồi tệ nhất để cho đi.
That’s not the way.
Đó không phải là cách.
You must buy small or big, whatever it is, out of love!
Các con phải mua, dù nhỏ hay lớn, bất kể là gì, bằng tình yêu thương!
That (thing) should talk about your love,
Thứ đó phải nói lên tình yêu thương của các con,
tell about your love,
kể về tình yêu thương của các con,
and not about your money and what you have spent.
chứ không phải về tiền bạc và những gì các con đã chi tiêu.
It’s very common nowadays, even in India,
Ngày nay rất phổ biến, ngay cả ở Ấn Độ,
that people try to show how much they are worth,
rằng người ta cố gắng thể hiện họ đáng giá bao nhiêu,
what they wear, how they dress up.
họ mặc gì, họ ăn diện ra sao.
For what? For what? I’ve known such people, very many,
Để làm gì? Để làm gì? Ta đã biết rất nhiều người như vậy,
and when they die there are not even four people available
và khi họ chết, thậm chí không có đủ bốn người
to carry their dead bodies!
để khiêng xác họ!
When they lived they think no end of themselves.
Khi còn sống, họ nghĩ mình là nhất.
That time, you should see how many people there are
Lúc đó, các con nên xem có bao nhiêu người
to love that person, to care for that person.
yêu thương người đó, quan tâm đến người đó.
Maybe it is the upbringing,
Có thể đó là do sự giáo dục,
maybe, that he had never known love,
có thể, là anh ta chưa bao giờ biết đến tình yêu thương,
anything you may blame.¶
bất cứ điều gì các con có thể đổ lỗi.¶
But for a Sahaja Yogi it is important to learn
Nhưng đối với một Hành giả Sahaja, điều quan trọng là phải học
that love is your life, love is spirituality, and love
rằng tình yêu thương là cuộc sống của các con, tình yêu thương là tâm linh, và tình yêu thương
– without expectations – to do something.
– không mong đợi – để làm một điều gì đó.
Some people are, I know, very good at helping
Ta biết, có một số người rất giỏi giúp đỡ
poor people, this, that.
người nghèo, việc này, việc kia.
But behind that is the power that …
Nhưng đằng sau đó là quyền lực mà …
They think “Oh, we are great, we are doing this work, that work”
Họ nghĩ “Ồ, chúng ta thật vĩ đại, chúng ta đang làm việc này, việc kia”
just to satisfy their power, not their love.
chỉ để thỏa mãn quyền lực của họ, chứ không phải tình yêu thương của họ.
So when you are working,
Vì vậy, khi các con làm việc,
you have to know that it’s just to satisfy your Spirit,
các con phải biết rằng đó chỉ là để làm hài lòng spirit của các con,
just to satisfy your love that you are doing it,
chỉ để thỏa mãn tình yêu thương của các con mà các con làm điều đó,
not for any name or for any kind of a position.
không phải vì bất kỳ danh tiếng hay địa vị nào.
If you have that kind of a detached love,
Nếu các con có được loại tình yêu thương vô chấp đó,
virakta as they call it, then nobody has to certify you.
virakta như người ta gọi, thì không ai cần phải chứng nhận cho các con.
You have it, and you are enjoying it!¶
Các con có nó, và các con đang thưởng thức nó!¶
It is unfortunate I have to speak in English language,
Thật không may Ta phải nói bằng tiếng Anh,
and maybe there are some who do not understand English,
và có thể có một số người không hiểu tiếng Anh,
but nowadays English has become dominating, what to do?
nhưng ngày nay tiếng Anh đã trở nên phổ biến, biết làm sao được?
You have to suppose people will read  English language.
Các con phải cho rằng mọi người sẽ đọc tiếng Anh.
I can’t use any other language.
Ta không thể dùng ngôn ngữ nào khác.
But one has to speak the language of love.
Nhưng người ta phải nói ngôn ngữ của tình yêu thương.
You see animals, you see if you have a horse
Các con thấy động vật, các con thấy nếu các con có một con ngựa
and if you have a dog,
và nếu các con có một con chó,
all these animals, they understand your love;
tất cả những con vật này, chúng hiểu tình yêu thương của các con;
how they stick to you, how they express their love,
cách chúng quấn quýt bên các con, cách chúng thể hiện tình yêu thương,
they are very sweet.
chúng rất ngọt ngào.
And this we have to learn from them now, I think.
Và Ta nghĩ bây giờ chúng ta phải học điều này từ chúng.
Otherwise I don’t know how to make them understand
Nếu không Ta không biết làm thế nào để khiến họ hiểu
the value of love.
giá trị của tình yêu thương.
It is not that the way people are criticising:
Không phải là cách mọi người đang chỉ trích:
that we are not practical, that we have not
rằng chúng ta không thực tế, rằng chúng ta đã không
achieved much money or power or something, that’s not important.
đạt được nhiều tiền bạc hay quyền lực hay gì đó, điều đó không quan trọng.
Because there are many like that selling in the market.¶
Bởi vì có rất nhiều người như vậy được bán ngoài chợ.¶
But we are different. We are the jewels of humanity,
Nhưng chúng ta thì khác. Chúng ta là những viên ngọc quý của nhân loại,
and we have to be like that, shining,
và chúng ta phải như thế, tỏa sáng,
cutting out all the wrong things within us
loại bỏ tất cả những điều sai trái bên trong chúng ta
as a diamond is cut to look something very, very great.¶
như một viên kim cương được cắt gọt để trông thật vĩ đại.¶
My only, if I have any desire, is that:
Mong muốn duy nhất của Ta, nếu Ta có bất kỳ mong muốn nào, đó là:
‘Try to follow the qualities of Shri Mahadeva’.
‘Hãy cố gắng noi theo những phẩm chất của Shri Mahadeva’.
How great he is, how detached he is, detached, absolutely detached.
Ngài vĩ đại biết bao, Ngài vô chấp biết bao, vô chấp, hoàn toàn vô chấp.
He lives with bones and things like that.
Ngài sống với xương cốt và những thứ tương tự.
He is not bothered about where he is, what he lives with,
Ngài không bận tâm về nơi Ngài ở, Ngài sống với cái gì,
what he has, nothing.
Ngài có gì, không gì cả.
So detached, and we should be detached like that.¶
Rất vô chấp, và chúng ta nên vô chấp như vậy.¶
At the same time, we should be very loving like him,
Đồng thời, chúng ta nên rất yêu thương như Ngài,
extremely loving.
cực kỳ yêu thương.
How his heart is full of love for others,
Trái tim Ngài tràn đầy tình yêu thương dành cho người khác biết bao,
how he looks after others.
cách Ngài chăm sóc người khác.
I am warning you, because I know you all love me very much,
Ta cảnh báo các con, vì Ta biết tất cả các con đều yêu Ta rất nhiều,
but you should also love each other,
nhưng các con cũng nên yêu thương lẫn nhau,
you should have a loving heart,
các con nên có một trái tim yêu thương,
and have satisfaction in loving others.
và có được sự hài lòng trong việc yêu thương người khác.
If you could develop that, your height will grow,
Nếu các con có thể phát triển điều đó, tầm vóc của các con sẽ lớn lên,
your depth in Sahaja Yoga will grow.
chiều sâu của các con trong Sahaja Yoga sẽ phát triển.
It’s alright, the Goddess gives you the shraddha, alright,
Được rồi, Nữ Thần ban cho các con shraddha, được rồi,
but the depth in shraddha,
nhưng chiều sâu trong shraddha,
in Sanskrit, or in Hindi and Marathi I don’t know,
trong tiếng Phạn, hay tiếng Hindi và Marathi thì Ta không biết,
but in Marathi they call it dyas.
nhưng trong tiếng Marathi họ gọi đó là dyas.
Just deep in to that love, drenched in to that love,
Chỉ cần đắm sâu vào tình yêu đó, chìm ngập trong tình yêu đó,
enjoying that love – then you don’t want anything.
thưởng thức tình yêu đó – rồi các con sẽ không muốn bất cứ điều gì.
What do you want? You’ve got everything.
Các con muốn gì? Các con đã có mọi thứ.
So what do you want now?
Vậy bây giờ các con muốn gì?
Just like the greatness of Shri Mahadeva.
Giống như sự vĩ đại của Shri Mahadeva.
He’s so great that he’s detached.
Ngài vĩ đại đến mức Ngài tách rời.
What does he want? I mean nothing is greater than him,
Ngài muốn gì? Ý Ta là không có gì vĩ đại hơn Ngài,
nothing is more important than him. Then what does he want?
không có gì quan trọng hơn Ngài. Vậy Ngài muốn gì?
He doesn’t want anything. That’s why he’s detached.
Ngài không muốn bất cứ điều gì. Đó là lý do Ngài tách rời.
This detachment you have to develop.¶
Sự tách rời này các con phải phát triển.¶
But at the same time he is the Lord of all the arts,
Nhưng đồng thời Ngài là Chúa của mọi nghệ thuật,
of the music, of the rhythm.
của âm nhạc, của nhịp điệu.
The other day you saw these boys were playing the rhythm.
Hôm nọ các con đã thấy những cậu bé này chơi nhịp điệu.
The whole rhythm of everything he gives.
Toàn bộ nhịp điệu của vạn vật là do Ngài ban tặng.
The rhythmic life that we have, we are not yet aware of it.
Cuộc sống nhịp nhàng mà chúng ta có, chúng ta vẫn chưa nhận thức được.
See a child is born exactly after nine months and so-many days.
Hãy xem một đứa trẻ được sinh ra sau đúng chín tháng và bao nhiêu ngày đó.
Who keeps this rhythm?
Ai giữ nhịp điệu này?
Then we get, say, certain flowers at such-and-such time,
Rồi chúng ta có, chẳng hạn, những loài hoa nhất định vào thời điểm này thời điểm kia,
then we get in the nature all kinds of seasons.
rồi chúng ta có trong tự nhiên đủ các loại mùa.
Who keeps the rhythm?
Ai giữ nhịp điệu?
He is the one who is nothing but rhythm!
Ngài là người không là gì khác ngoài nhịp điệu!
And that rhythm is kept up, in the nature,
Và nhịp điệu đó được duy trì, trong tự nhiên,
in everything there is a rhythm.
trong mọi thứ đều có một nhịp điệu.
And a rhythmic person is the one who has a very large heart!
Và một người có nhịp điệu là người có một trái tim rất rộng lớn!
It’s like an ocean.¶
Nó giống như một đại dương.¶
You get just that rhythm disturbed immediately if you
Các con sẽ thấy nhịp điệu đó bị xáo trộn ngay lập tức nếu các con
find somebody who is being very cruel, very bad and all that.
thấy ai đó đang rất độc ác, rất xấu xa và tất cả những điều đó.
But in a smooth, beautiful, peaceful lake,
Nhưng trong một hồ nước phẳng lặng, xinh đẹp, yên bình,
there is no ripple at all, it is just love.
không có một gợn sóng nào cả, đó chỉ là tình yêu.
And then at that time, if the rhythm,
Và rồi vào lúc đó, nếu nhịp điệu,
the silent rhythm of that heart is broken,
nhịp điệu thầm lặng của trái tim đó bị phá vỡ,
then Shiva takes charge.
thì Shiva sẽ đảm nhận.
So one has to have a complete sense of the rhythm of time,
Vì vậy, người ta phải có một cảm nhận hoàn toàn về nhịp điệu của thời gian,
rhythm of nature, rhythm of everything.
nhịp điệu của tự nhiên, nhịp điệu của vạn vật.
People don’t know even the names of the flowers.
Mọi người thậm chí không biết tên của các loài hoa.
They don’t know what these flowers are,
Họ không biết những bông hoa này là gì,
what time they come up;
chúng nở vào thời gian nào;
they have no idea what is the rhythm of their ‘living’
họ không có ý niệm gì về nhịp điệu 'sống' của mình
– nobody’s bothered.¶
– không ai bận tâm.¶
All over, if you see, there is seasons and things.
Khắp nơi, nếu các con thấy, có các mùa và mọi thứ.
So all the rhythm, like his play, with tabla or pakwaj
Vì vậy, tất cả nhịp điệu, giống như màn trình diễn của Ngài, với trống tabla hoặc pakwaj
on which he played all the beautiful tunes of all the seasons.
mà trên đó Ngài đã chơi tất cả những giai điệu tuyệt đẹp của tất cả các mùa.
And that’s how the nature flourishes
Và đó là cách tự nhiên phát triển
and comes up and then subsides.¶
và trỗi dậy rồi lắng xuống.¶
We do not see that point.
Chúng ta không thấy được điểm đó.
We are just bothered about ourselves.
Chúng ta chỉ bận tâm về bản thân mình.
Like I’ll ask “How are you?”
Giống như Ta sẽ hỏi “Con khỏe không?”
“Mother, I’ve got a headache, I’ve got a stomach trouble,
“Thưa Mẹ, con bị đau đầu, con bị đau dạ dày,
I have another trouble” … or everything is there.
con có một vấn đề khác” … hoặc mọi thứ đều có ở đó.
But another one would say “Ah, I’m alright!”
Nhưng một người khác sẽ nói “À, con ổn!”
“So, what’s the matter?”
“Vậy, có chuyện gì?”
“Put the world right Mamma!
“Hãy đưa thế giới vào đúng trật tự đi Mẹ!
Mother, why don’t you put the world right?”
"Mẹ ơi, sao Mẹ không chỉnh đốn thế giới này lại?"
He’s worried about others, not about himself.
Ngài lo lắng cho người khác, không phải cho bản thân mình.
And in that understanding of what one should do
Và trong sự thấu hiểu về những gì một người nên làm
to make this world happy, beautiful,
để làm cho thế giới này hạnh phúc, tươi đẹp,
for that one has to really work hard, so called,
vì điều đó, người ta phải thực sự làm việc chăm chỉ, có thể nói như vậy,
and in that working one thinks,
và trong công việc đó, người ta nghĩ,
“Isn’t it our duty to make this world beautiful?
"Chẳng phải bổn phận của chúng ta là làm cho thế giới này tươi đẹp sao?
Isn’t it our job to make
Chẳng phải công việc của chúng ta là làm cho
this world rhythmic, rhyming with the Spirit?”
thế giới này nhịp nhàng, hòa hợp với Spirit sao?"
It’s our duty. We have to do it!
Đó là bổn phận của chúng ta. Chúng ta phải làm điều đó!
Not only taking Sahaja Yoga for yourself, but for others.
Không chỉ nhận Sahaja Yoga cho riêng mình, mà còn cho những người khác.
It’s not you are all the time worried about yourself,
Không phải lúc nào các con cũng lo lắng cho bản thân,
but you are worried about others,
mà các con lo lắng cho người khác,
what’s happening in the world.
về những gì đang xảy ra trên thế giới.
That is love! That love is spontaneous,
Đó là tình yêu! Tình yêu đó thật tự nhiên,
and when it works, it works wonders.¶
và khi nó vận hành, nó tạo ra những điều kỳ diệu.¶
So this is a beautiful evening,
Vậy nên đây là một buổi tối tuyệt đẹp,
where we are worshipping such a great source of our ascent.
nơi chúng ta đang thờ phụng một nguồn cội vĩ đại cho sự tiến triển của chúng ta.
And I hope you people will understand
Và Ta hy vọng các con sẽ hiểu
how far you are with that force,
các con đã đi được bao xa với năng lượng đó,
how much are you drenched in that force,
các con đã thấm đẫm năng lượng đó đến mức nào,
in that rhythm of Shiva,
trong nhịp điệu của Shiva,
who, in his rhythmic way, gives you vibrations.
người, theo cách nhịp nhàng của mình, ban cho các con những rung động.
Vibrations flow in the way we live,
Rung động tuôn chảy theo cách chúng ta sống,
and that way should engulf you completely;
và cách sống đó nên bao trùm các con hoàn toàn;
and you should be asked in that your ‘I-ness’
và các con nên được yêu cầu rằng 'cái tôi' của các con
should be dissolved in that which is I bless you.
nên được hòa tan trong điều mà Ta ban phước cho các con.
Thank you.¶
Cảm ơn các con.¶
Today we have a Ganesha Puja, a small Ganesha Puja,
Hôm nay chúng ta có một Lễ Ganesha Puja, một Lễ Ganesha Puja nhỏ,
then Shiva Puja and then the Devi’s Puja.¶
sau đó là Lễ Shiva Puja và rồi đến Lễ Devi Puja.¶
May God Bless You
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con"